今日は、The Participation Age という新しい働き方の概念について紹介します。

Participation Age を提唱しているのはこのChuck Blakemanという人で、
彼によると今、仕事に対する価値観がこれまでのIndustrial Age の価値観から
Participation Ageの価値観へと大きく変化しているそうです。

その根底にある考えとして、これからは人々は給与のためではなく、意義のために働くことになるだろうという考えがあります。
この考え方は、アカツキの考えととても近いものがあります。
また、メンバー全員がオーナーシップを持つ、メンバーを子供扱いせず大人として扱うといった理念があります。

Chuck Blakeman は、これまでの働き方をする従業員をEmployeeといい、機械の延長とみなしています。
Employeeにとって変わるのが"Stake Holder"と呼ばれる人たちで、
彼らは自分の頭で考えクリエイティブな仕事をします。

Employeesはマネージャーから言われた事をするだけですが、
Stakeholdersは自らと頭で考え様々な質問をします。

Employeesはマネージャーによってコントロールされなければ働けませんが、
Stakeholdersはリーダーに導いてもらうだけで十分です。

Chuck BlakemanによるとManager とLeader は本質的に違うもので、
Participation AgeではManagerではなるLeaderが活躍すると考えられてます。

Managerは問題解決と意思決定をするのに対し、
Leaderは問題解決ができる人を育てて権限委譲し、最後は見守ります。
自分がいかに手放しになれるかが、リーダーシップの極意です。

Manager はプロセスを重視するのに対して、Leaderは結果だけを見ます。

Chuck Blakemanによると、このようなParticipation Ageの考え方に基づく企業は、
業種・規模に関係なく次々に誕生しており、
しかもこれらの企業はFortune 500 の企業の中でも卓越した業績を残しているそうです。

では、アカツキはParticipation Age の企業と言えるのでしょうか？
Chuck Blakeman が選んだ Participation Age の企業の細かな制度を見てみると、
アカツキでは信じられないような制度が沢山あります。

(制度)

アカツキの会議で、こんな会話を耳にしたことありませんか？
このように子供扱いされた人は、
仕事に意義を見出して感情報酬を得ることができるでしょうか？

最後に、今回の発表は「こうするべき」という提案ではなく、
皆様の意見を聞くきっかけとして用意しました。
アカツキにいる人全員がワクワクして仕事をするためにはどうしたらいいか、
ご意見がある方は是非この後ご連絡ください。

